## Application Service > ShortURL > 콘솔 사용 가이드

## URL

### 단축 URL 추가
- `조회 > URL` 탭에서 `URL 추가` 버튼을 클릭하여 새로운 단축 URL을 추가 할 수 있습니다.
- 원본 URL, 도메인을 선택하여 새로운 단축 URL을 추가합니다.
- 내가 원하는 URL을 생성하고 싶을 경우 `URL 종류 > 사용자 입력`를 선택하여 원하는 Path를 사용하여 추가할 수 있습니다.
- `오픈 일시`와 `만료 일시`는 추가된 URL을 통하여 접속 가능한 기간으로 특정 시간 이후에 접근을 원하지 않을 경우 유용합니다.

### 단축 URL 조회
- `조회 > URL` 탭에서 내가 추가한 URL 정보를 확인할 수 있습니다.
- `도메인`, `상태` 그리고 검색어를 입력하여 내가 원하는 URL 검색이 가능합니다.
- `복사` 버튼을 클릭하여 손쉽게 링크를 복사할 수 있습니다.
- `비활성화` 버튼을 클릭하여 언제든 사용하고 있는 단축 URL로의 접근을 막을 수 있습니다.
- `삭제` 버튼을 클릭하여 더이상 사용하지 않은 단축 URL을 삭제할 수 있습니다.

## 캠페인

### 캠페인 추가
- `조회 > 캠페인` 탭에서 `캠페인 추가` 버튼을 클릭하여 새로운 캠페인을 추가 할 수 있습니다.
- `캠페인`은 여러 개의 단축 URL을 포함할 수 있는 이벤트 그룹입니다.
- `소속 URL`에 원하는 URL을 추가하여 관리할 수 있습니다.
- `편집` 버튼을 클릭하여 `소속 URL`을 추가/삭제 할 수 있습니다.
- `자세히` 버튼을 클릭하여 캠페인에 포함된 단축 URL 목록을 확인 할 수 있습니다.

## 도메인

### DNS 등록
> IP: 43.227.116.15
- `도메인`을 추가하기 위해서는 DNS 서버의 위의 IP로 `도메인`이 등록되어 있어야 합니다.

### 도메인 추가
- `관리 > 도메인` 탭에서 `도메인 추가` 버튼을 클릭하여 사용자가 소유하고 있는 도메인을 추가할 수 있습니다.
- `도메인`을 등록할 때 IP가 단축 URL 서버 IP인지 검증하는 절차가 진행됩니다.
- `공개 범위`는 같은 조직 내의 여러 프로젝트에서 `도메인`을 공유해서 사용할 수 있도록 제공합니다.
- `자세히` 버튼을 클릭하여 도메인의 상세한 정보를 확인 할 수 있습니다.


## 인증서

### 인증서 파일 형식
- `.pem` 형식의 인증서 파일만 지원합니다.
- [passphrase](#passphrase-삭제)가 삭제된 인증서만 추가 가능합니다.
- 파일에는 인증서 (체인) 정보와 개인 키 정보가 포함되어 있습니다.

```
-----BEGIN CERTIFICATE-----
...
-----END CERTIFICATE-----
-----BEGIN RSA PRIVATE KEY-----
...
-----END RSA PRIVATE KEY-----
```

### passphrase 삭제
- passphrase는 다음 명령을 사용해 삭제할 수 있습니다.
```bash
openssl rsa -in input.key -out output.key
```

### 인증서 파일(.pem) 생성 방법
1. 인증서 정보를 `pem` 형식으로 변환합니다.
2. 인증서 체인과 개인 키를 포함하는 단일 `pem` 파일을 생성합니다.

```bash
cat crt.pem(서버인증서) key.pem(개인키) ca-chain.pem(루트/체인) > result.pem
```

- cat 명령어를 이용하여 result.pem 1개 파일로 단순 통합하는 예제입니다.
- 통합된 result.pem 파일을 텍스트 편집기로 열어, PEM 내용간 구분되어 있는지 꼭 확인해야 합니다.
- 루트/체인 인증서는 차이가 있을수 있습니다.


### 인증서 추가
- `관리 > 인증서` 탭에서 `인증서 추가` 버튼을 클릭하여 사용자가 소유하고 있는 인증서를 추가할 수 있습니다.
- `인증서`를 업로드하면 인증서를 검증하여 사용할 수 있는 인증서의 경우 자동으로 정보가 콘솔에 표시됩니다.
  - 이미 사용되고 있는 인증서는 사용할 수 없습니다.
- `공개 범위`는 같은 조직 내의 여러 프로젝트에서 `인증서`를 공유해서 사용할 수 있도록 제공합니다.
  - _wildcard_ 인증서의 경우 하나만 등록이 가능하기 때문에 인증서 공유를 받아야만 사용할 수 있습니다.
- `자세히` 버튼을 클릭하여 인증서의 상세한 정보를 확인 할 수 있습니다.


